♪～
(眞一) 臭っ｡
(友造) あーあ
やっちまったな 眞一｡
(眞一) 桃子だよ｡ 分かってるだろ｡
何だよ やんのか？
＼(紅子) おっ！→
また 見事な地図だな 桃子｡
(桃子) ごめんね 紅子母さん｡
(紅子) いいんだ いいんだよ｡
おねしょしたって 死にゃしない｡
(桜子) だから お姉ちゃんが→
寝る前に おしっこしなさいって
言ったでしょう｡
したもん 桃子｡
(友造) したよな｡
でも また
やっちまったんだもんな｡
(桃子) 友造なんか 嫌い｡
(友造)｢友造お兄ちゃん｣ だろ｡
(桃子) お兄ちゃんじゃないもん｡
友造は 友造｡→
お兄ちゃんは
眞一お兄ちゃんだもん｡→
ねえ｡
(眞一) ああ｡
(友造) おい 桜子｡ 俺たちは
きょうだい同様なんだからよ｡
ちゃんと 妹 教育しとけよ｡
紅子母さーん 孤児歴１年の
友造が いじめる｡
(友造) お前 ｢孤児歴１年｣って｡
(紅子) こら 友造！
女の子には
優しくしなきゃ 駄目だろ｡
強い男は 女を守るんだ｡
じゃなきゃ 女に モテないぞ｡
そっか｡ モテるためには
女を守りゃいいんだな｡→
よし 桃子
友造さまが 守ってやっからな｡
(桃子) 友造は いらない｡
(紅子) フフッ｡
＼(千鶴) さあさ！→
みんな ご飯だよ！
(一同) はーい！
(千鶴) 今日は お米の ご飯だよ｡
(子供たち) やったー！
(紅子) ほら みんな 手 洗っておいで！
いただきます！
(一同) いただきまーす！
(桃子) やった お米だ｡
(千鶴) アッハハハ｡
(友造) うまっ｡
(千鶴) みんな 育ち盛りだからね｡
配給の米だけじゃ
やっぱり やっていけないね｡
(紅子) もう ないのか？ 米｡
>> あと ちょっとかな｡
(紅子) そっか｡
やっぱり 戦争が終わっても→
なかなか 元のようには
暮らせないんだな｡
まあ 仕方ないよ｡
今は どこも 物不足だ｡
(紅子) 分かった｡ あたしに任せろ｡
調達してくる｡
(千鶴) 頼んだよ｡
(紅子) どうした？ 眞一｡
食べてないじゃないか｡
今日の分は あるんだから
いっぱい食えよ｡
紅子母さん 麗華母さんから
何か 連絡あった？
(紅子) いや まだだ｡
連絡も つかない｡
>> そっか…｡
(紅子) そのうち きっと見つかるよ｡
見つからなくったって→
眞一には この千鶴ばあばと
紅子母さんが いるだろ｡
うん｡
(桜子) そっか 眞一の お母さんは
まだ生きてるんだもんね｡
(眞一) うん｡
お父さんは 戦死したけど→
お母さんは 満州で
きっと生きてる｡
(桃子) いいなあ｡
桃子の お父さんと お母さんは
もう いないもん｡
(友造) 桃子 泣くなよ｡
俺の父ちゃんと母ちゃんも
もう いねえ｡
眞一 お前が
余計なこと 言うからだぞ｡
桃子 ごめんな｡
ううん｡ 桃子 泣いてないよ｡
お母さん 早く見つかるといいね｡
ああ そうだな｡
これも食え｡
(桃子) ありがとう｡
(千鶴) あんた ちゃんと食べなさい｡
(友造) そうだよ｡
(男性) 頼みますよ｡
あと少し 待ってください｡
(紅子) 借りたもんは 返す｡
それが 筋だろ｡
こっちは 慈善事業
やってんじゃねえんだからよ｡
子供らが 食う物も食えねえで
腹すかせてるんです｡
１週間だけでいい｡
待ってください｡
金が入る 当てがあるんです｡
(紅子) あんた 借金した金で
ばくち やってるらしいな｡
もう 金は貸さないでくれって
女房が 泣き付いてきたぞ｡
>> あいつが？
(紅子) まあ 金さえ返してくれりゃ→
こっちは 何やってようが
構わねえがよ｡
あんた 今 幾ら 持ってんだ｡
これで 全部です｡
(紅子) しけてんなあ｡
これは 利子で もらっとくぞ｡
えっ？ いや それが無きゃ
元手も 無くなります｡
(紅子) そんなことは 知ったことか！
あしたまでに
きっちり 耳揃えて返しな｡
あんた 俺たちに 死ねってのか!?
(紅子) 死のうが死ぬまいが
あんたらの自由だよ｡
この 人でなしの守銭奴が！
死んだら 子の代まで
たたってやるからな！
(紅子) 何が たたるだ｡
誰に恨まれようが→
あたしは 眞一を
育てていくだけだ｡
(麗華)｢紅子様｣→
｢眞一を 立派に育ててくれて
ありがとう｣→
｢あの戦争の中 どんなにか
大変なことだったでしょうね｣→
｢私は あの子の父親を
殺してしまった 人殺しです｣→
｢母親の資格も ありません｣→
｢あの子に合わせる顔なんて
ないのです｣→
｢同封した お金は
眞一のために 使ってください｣→
｢何もできない母親で
ごめんなさい｣→
｢紅子 これからも 眞一のこと→
よろしく お願い致します｡
麗華｣
(紅子) どこにいんだよ 麗華…｡
(杏子) はい｡
(紅子) いただきまーす｡
うん うまい！
おかゆしか作れなかったのに
すっかり 女将だな 母さんも｡
(杏子) 母さんも
必死だったんだから｡
６年前 あなたは
藤堂の孤児院も 守りながら→
眞一を育てていこうと
していたわ｡
大事な 山田の家を売ってまで｡
そんな あなたの
足手まといにだけは→
なりたくなかったの｡
だから あなたが→
太一が死んで 無気力になっていた
千鶴さんを 孤児院に誘ったとき→
この店を譲ってもらって→
わたしが やってこうって
決めたの｡
それにしても
よく 焼け残ってくれたわよ｡
おかげで こうやって
ほそぼそとだけど→
女一人なら
何とか 食べていけるわ｡
(紅子) いいかげん こんなもの 捨てろよ｡
そろそろ 母さんも 父さんと
より戻してもいいんじゃないのか｡
みんなの幸せを 見届けるまで
それは できない｡
久我山を つくってしまったのは
母さんよ｡
久我山が 全てを奪っていった｡
それを忘れるわけには
いかないわ｡
(紅子) 母さん…｡
真彦の命も 太一の命も
久我山が奪っていったようなもの｡
(久我山の笑い声)
(杏子) 麗華さんだって→
久我山が いなければ
刑務所に 入らずに済んだ｡
(杏子) でも 麗華さん
あんな大金だけ 送ってきて→
どこで 何をやってるのか｡→
あの手紙が来てから
もう１年よね｡
(紅子) ああ｡
(孝太郎) おう 紅子 来てたのか｡
(紅子) うん｡
闇米 買い出ししてきたぞ｡→
ほれ 見ろ｡ 卵もあるんだぞ｡
(紅子) わあー｡
(孝太郎) これ 持ってけ｡
(紅子) 卵なんて よく手に入ったな｡
子供たちが 喜ぶ｡
父さんもな ずいぶん
顔が利くようになったからな｡
農家の方で 分けてもらえた｡
それから…
麗華の行方なんだけどな｡
(紅子) 何か 分かったのか？
(孝太郎) いや｡
闇市を 聞いて回ったんだが
さっぱりだ｡
(紅子) そうか…｡
>> 藤堂からは 連絡はないのか？
(紅子) いや 何もない｡
生死も分からないなんてねえ…｡
(紅子) あいつは 生きてる｡
あたしは 信じてる｡
殺されたって 死にゃあしねえよ
あいつは｡
フッ…｡
あいつは そのうち 戻ってくる｡
あたしは 待ってる｡
藤堂が帰ってくるの｡
紅子…｡
(紅子) じゃあ 父さん
遠慮なく もらってくよ｡
(孝太郎) ああ｡
(紅子) これ 今回の代金｡
いつも 言ってるだろ｡
金は いいって｡
(紅子) 食料 手に入れるのだって
金が要るだろ｡
これは 次の仕入れに
使ってくれ｡
じゃ ありがとね｡
紅子も つらいだろうに→
この６年
涙ひとつ 見せなかったな｡
(杏子) どんなに つらくても
いつも 笑ってたわ｡
真彦と 約束したんですって｡
笑いながら生きていくって｡
真彦となあ…｡
(ナオミ) 今は これしか
無いんです｡→
今日のところは
これで 勘弁してください｡
(紅子) これじゃ 利子にも
なんねえじゃねえか｡
今日までに返すって 約束だろ｡
夫も まだ
復員してきてないんです｡
うちには 病気の母親と
食べ盛りの子供もいて…｡
お願いします｡
もう少しだけ 待ってください｡
必ず 返しますから｡
この体で稼いで 返します｡
だから １週間｡
ううん ３日でいい｡
３日 待ってください｡
(紅子) 分かった｡ じゃあ ３日だ｡
３日 待つ｡
それまでに 返済がなかったら
店まで 取りに行くからな｡
はい｡ 必ず ３日で返します｡
ありがとうございます｡
(ドアの閉まる音)
(紅子) あいつの だんなも
まだ戻ってきてないのか｡
♪～
(紅子) あの…｡
(藤堂) おかえり 紅子｡
(紅子) バカヤロー｡
それは こっちの せりふだ｡
(藤堂) ずいぶん 待たせてしまったな｡
(紅子) ホントに 帰ってきたんだな｡
幽霊じゃないよな｡
(藤堂) 足だって 付いてるだろ｡
(紅子) おかえり 藤堂…｡
(藤堂) ただいま｡
♪～
チューは？
チューは しないのか？
(紅子) 友造！
のぞき見なんかすんな バカ！
ホントに まあ よく ご無事で｡
長い間 ご苦労さまでした！
(藤堂) 千鶴も ここにいたんだね｡
ええ 孤児院を手伝ってほしいって
紅子さんに誘われてね｡
(藤堂) そうだったんだ｡
(紅子) 藤堂 ごめん｡
(藤堂) うん？
(紅子) 孤児院が
空襲で焼かれちまったんだ｡
(藤堂) 子供たちは 大丈夫だったのか？
(紅子) ああ｡
みんな 里子に出したり
一緒に疎開してたから｡
(藤堂) そうか｡ なら よかった｡
(紅子) それで ここを 孤児院にしたんだ｡
お前が やってたころの子供たちは
みんな 自立した｡
この子たちは 戦争で…｡
(千鶴) ああ さあ
あんたたち 早く ごあいさつして｡
俺 友造です｡ 孤児歴１年生｡
街で 盗っ人してるときに
紅子母さんに 拾われたんだ｡
(藤堂) 盗っ人か｡
紅子 お前と一緒だな｡
(紅子) フッ… 昔のことだ｡
それから 桜子と桃子｡ 姉妹だ｡
孤児歴２年の 桜子です｡
わたし 桃子 よろしくね｡
(藤堂) おじちゃんも お前たちと一緒だ｡
孤児だった｡ よろしくな｡
(藤堂) お前が 眞一だな｡
大きくなったな｡
僕のこと 知ってるの？
(藤堂) ああ 知ってるとも｡
お前は まだ３歳だったからな｡
おじちゃんのこと 覚えてないか？
うん｡
(紅子) 藤堂 疲れただろ｡ 少し休め｡
あっ そうだ｡
風呂を用意してやる｡
疲れが取れるから 入れ｡ なっ｡
(藤堂) ああ｡
紅子母さんが
ずっと待ってた人だよね｡
(藤堂) なあ 紅子｡
(紅子) 何だ？
(藤堂) 真彦は どこだ？
あいつのことだ｡
ここを 手伝ってくれてるんだろ？
(紅子) 真彦は… 死んだ｡
(藤堂) 死んだ!?
(紅子) ここから 久我山を連れて
飛び降りた｡
自分には 久我山を
苦しめてしまった責任がある｡
１人では 行かせられないって
手紙に書いてあった｡
真彦は ここに来る前から
一緒に死ぬ覚悟を 決めてたんだ｡
(藤堂) 戦地に向かう前
真彦と約束したんだ｡
生き残った方が お前を守る｡
俺は 生きて戻ってきた｡
生きるために 生きぬくために
人も殺してきた｡
全ては 生きて
お前の元に 戻ってくるためだ｡
(紅子) あたしも お前を待ってた｡
お前は 必ず
生きて帰ってくるって 信じてた｡
♪～
紅子母さん おじちゃんと
結婚しちゃうのかなあ｡
僕には 麗華母さんがいる｡
(藤堂) ご心配おかけしました｡
(孝太郎) よく無事で帰ってきたな｡
紅子が 待ち焦がれてたわよ｡
(紅子) ２人に 報告がある｡
(紅子) あたしたち 結婚することにした｡
そう｡ あなた 結婚ですって｡
そうか そうか 結婚するか｡
お前たち 三度目か？
(紅子) 二度目だよ｡
(藤堂) 前のときは 婚約だけで→
わたしが 戦地に
行ってしまいましたからね｡
アッハハ そうだったな｡
これで 紅子も
やっと 幸せになれるのね｡
藤堂｡ 紅子を頼んだよ｡
(藤堂) はい｡
(桜子) 紅子母さん→
あの おじちゃんと
結婚するのかな？
(友造) そりゃ するだろう｡
ずっと待ってたんだぜ｡
桃子 あの おじちゃん 好きだよ｡
結婚でも何でも しちゃえばいい｡
僕には 関係ない｡
何だよ 眞一 その言い方｡
僕の お母さんは ほかにいるもん｡
僕の お母さんは 生きてる｡
じゃあ 何で 迎えに来ないんだ｡
お前は 捨てられたんだ｡
(眞一) くそっ！
(友造) 何だよ！
(桜子) 紅子母さん 来て！
(桃子) ケンカしてる！
(千鶴) ちょっと 何やってんの！
(紅子) やめろ！
>> 離れなさい！
(紅子) どうしたんだよ｡
ケンカの原因は 何だ？
(友造) 眞一が
つかみかかってきたんだ｡
(千鶴) えっ？
(紅子) 眞一 何で そんなことしたんだよ｡
紅子母さんなんか
結婚しちゃえばいい！
(紅子) えっ？
(眞一) 紅子母さんも→
僕の前から 消えるんだ｡
僕を捨てるんだ｡→
勝手に 結婚しちゃえばいいんだ！
お前なんか どうせ
僕の本当の お母さんじゃない！
(紅子) そうだ｡ あたしは
本当の お母さんじゃない｡
でもな 眞一は あたしの子供だ｡
お前たち みんな あたしの子供だ｡
結婚もする｡
だけど 眞一
お前を見捨てたりしない｡
勝手に やればいいだろ｡
僕には 本当の お母さんが
いるんだから｡
(千鶴) 眞一！
紅子さん｡
眞一を育てていくってこと→
忘れてもらっちゃ 困るよ｡
(紅子) 分かってるよ｡
>> わたしはね あんたを憎んでる｡
太一が 死ぬ羽目になった元凶は
あんただ｡
眞一から 父親と母親を
奪ったのも あんた｡
眞一を育てていくのが
あんたの贖罪｡
(紅子) やっぱり どこまでいっても→
ホントの母親には
なれないのかな｡
(藤堂) お前らしくないな｡
紅子母さんが
そんなんで いいのか？
(紅子) あたしは お前と結婚もするし
眞一も あきらめない｡
眞一に分かってもらえるまで
ちゃんと向き合う｡
(藤堂) 俺も 今度 男同士で
話してみるよ｡
(紅子) ああ そうしてくれ｡
ちょっと これから
出掛けてくるわ｡
(藤堂) どこに行くんだ？
(紅子) 元 清瀬家だ｡
娼婦への取り立てがある｡
(藤堂) 清瀬家が 娼館になってるのか？
(紅子) ああ そうらしいな｡
あたしも あそこに行くのは
６年ぶりだ｡
(藤堂) あんまり
行きたい場所じゃないだろ？
俺が行こうか？
(紅子) いや あたしが行く｡
お前は 事務所の客の
相手をしててくれ｡
じゃ 行ってくる｡
(藤堂) 紅子｡
お前に 渡したいものがある｡
(藤堂) 戦争に行く前に
買ってあったんだが→
渡しそびれて 戦地にまで
持っていってしまったよ｡
でも これが 戦場では
俺の支えになってくれた｡
この輝きは
蛾の紅子そのものだろ｡
この首飾りは お前だ｡
(藤堂) お前が 俺を守ってくれた｡
(紅子) この首飾りは→
お前と ずっと一緒に
戦場で 戦ってきたんだな｡
お前だと思って 大事にする｡
(紅子)｢麻莉亜｣ね…｡
＼(ボーイ) どちらさまですか？
あなた…｡
(紅子) 約束どおり
取り立てに 来てやったぞ｡
(ナオミ) ああ… ごめんなさい｡
思ったように 客がつかなくて｡
(紅子) そんなことは
知ったこっちゃねえ｡
金さえ返してくれれば
それでいい｡
(ナオミ) あと１日 待って｡
お願い 必ず返すから｡→
今日のところは これで｡
これで 勘弁してください｡
(紅子) わざわざ 足 運んできて
これっぽっちかよ｡
(アケミ) あら おはようございます
久我山さま｡
(紅子) 久我山!?
(康助) 皆さん おはよう｡
今日も よろしく お願いします｡
(アケミ) はい｡
(紅子) あいつが 久我山って…
どういうことだ？
あなた 知らないの？
ここは 子爵の
久我山さまの家なの｡
久我山さまは わたしたちに→
働く場所を
与えてくださってるのよ｡→
おはようございます 久我山さま｡
おはよう｡
どうされました？
うちの子が 何か ご迷惑でも？
(紅子) いや｡
(娼婦) また 来てくださいね｡
(客) 必ず 来るよ｡
きっとよ｡
(客) もちろんだ｡
また 指名するよ｡
(紅子) 麗華!?